СПЕШНИ СЛУЧАИ В ПИТСБЪРГ
Познаваш ли го?
- Г-н Диас.
Лекувахме го от ДКА, но избяга.
Паднал?
- От 6 метра.
ЧАС ТРИНАДЕСЕТИ
19:00 - 20:00
Видели ли са го?
- Не, потърсили го,
защото не отговорил по радиото.
Зениците са бавни.
- Напусна по своя воля.
По мой сигнал. Три, две, едно...
Д-р Елис поема от дневната смяна.
Ще остана.
- Непрекъснатост на грижите.
Д-р Ал-Хашими,
върви за визитацията с д-р Абът.
Шен, ти също.
- Ясно.
Кажи, ако ти трябва нещо.
Белият дроб е добре.
Тазът е стабилен.
Претибиален хематом вдясно.
Деформирана предмишница.
Руптура на тъпанчевата мембрана с течност.
Фрактура в основата.
Имаме диабетик, паднал от 6 метра.
Кръвно 204 на 98, пулс 56.
Д-р Мохан, какво значи това?
Опитвам да го лекувам.
Рефлекс на Кушинг.
- От увеличено вътречерепно налягане.
Трябва ни КТ веднага.
Няма свободна течност в корема.
Има ли семейство?
- Жена и три деца.
Взели ли сте картичка за Роби?
- Не. Не иска картички и подаръци.
Имаше ли торта?
- И това не искаше.
Гадост. Искам торта.
Ранена е при нахлуването в ресторанта.
И са арестували сестрата?
Събориха го и го вързаха.
- По дяволите.
Крус, знаеш ли процедурата без компютри?
Нищо работа. Предпочитам
да няма тестове и рентген. Добре дошъл.
Ако все пак назначиш тестове и рентген,
папките отиват тук.
Ако е само за сестрите, тук.
Пишете четливо, моля.
Моника, това е Назли, нов стажант.
- Няма значение.
Много ми е приятно.
Явно сме двамата, Джак.
Да. Кой е главен лекар?
- Д-р Хендерсън.
Отлично. Нощната смяна е на автопилот.
Имиграционните докараха пациент.
Така ли? Как мина?
С косвени жертви. Арестуваха Джеси.
За какво?
- Нападение над федерален.
Шегуваш ли се, мамка му?
Д-р Ал-Хашими,
това е Назли Тумариан, нов стажант.
- Здрасти.
Много ми е приятно.
Говорите арменски?
Малко. Колкото да се оправя.
Добре, хора, съберете се.
Първо да обсъдим очевидния проблем.
За тези, които не знаят,
Джеси опита се намеси
между федерален и пациент
и имиграционните ги отведоха и двамата.
Ударил ли го е?
- Не, посегна да го спре.
Имаше физически контакт.
- Беше малко повече.
Адвокатите на болницата са се заели
и ще ви информираме
на всеки 12 часа при предаване на смяната.
Междувременно
не разпространявайте слухове.
Може да сте чули, че новата сестра Ема
беше нападната от пациент.
- Добре съм.
Не забравяйте код "Обръч"
и при рискови пациенти
поддържайте пътя към вратата свободен.
Бил е тежък ден и още не сме онлайн,
дневната смяна
ще информира стажантите за протокола...
Да.
- Ей.
Браво.
Слава богу.
Не бързайте.
Всеки картон от последните пет часа
трябва да се сканира, да се качи
и да се провери за неточности...
Чия работа е това?
- На дневната смяна.
С попълнени и подписани документи.
Сериозно?
- Ще отнеме време.
Ще организираме станции за сканиране.
Хайде, на работа.
Триажът изостава.
Ще им помогна. Оставам след смяната.
Считай се за късметлия.
- Да отидем ли с тях?
Може да видиш магията.
Като смяната на стражата
в Бъкингам Палас е.
Но ние може да се усмихваме.
- Усмихвай се, въпреки че те боли.
Обикновени снимки на крака
и предмишницата след КТ.
Кръвната захар е 284.
Не е толкова зле. Калият е добре.
Анионната разлика е 14.
Беше 24 сутринта. Определено се подобрява.
ДКА се оправя.
- Тогава защо е припаднал?
Навън е адски горещо.
Може да се е дехидратирал от потенето
или да е получил инфаркт или инсулт.
Тръгваме.
Ще го придружа за КТ.
- Благодаря.
Ще остана, ако се наложи операция.
Отново сме онлайн.
- Крайно време беше.
Роби.
- Да?
Знам къде са отвели Джеси.
От кого го разбра?
- Зет ми е ченге.
Ще го впишат в "Саутсайд"
и ще го прехвърлят в Клиърфийлд.
Това е на два часа оттук.
Добре. Ще кажа на адвокатите.
Как си, Оливър?
- Още съм жив.
Г-н Хаас е с белодробен едем
след пропусната диализа.
Сега е стабилен, това е синът му Мейсън.
Здравейте.
- Аз съм д-р Шен. Ще ви лекувам.
Казват, че ще спрат машината в 22:42.
Натиснете бутона и ще дойда.
Следва стая 21.
Г-н Дигби.
Просто Дигби.
Пациент на д-р Мохан.
Инфектирана предмишница,
приет и чака за легло.
- Аз ще го поема.
Продаден на д-р Тумариан.
Продължаваме нататък.
Имате ли достатъчно храна? Ще се върнем.
Лилиан Стегман.
Изкълчено коляно на водни ски.
Опитала пълно завъртане от шанцата.
Сериозна работа.
Назначен рентген в триажа.
- Преди часове.
Госпожо, аз съм д-р Крус Хендерсън.
Скоро ще ви изпишем.
Би било чудесно.
Минаваме нататък.
- Благодаря.
Явно първата станция е почти готова.
Уитакър, Сантос, след визитацията сте тук.
Сериозно?
- За колко време?
Докато оправим кашата.
И продължаваме.
Добре. Вече знаеш всичко за визитациите.
Изумително, нали?
Да.
- Ето. Имам нещо по-добро за теб.
Дигби, ще ви намерим нови дрехи,
но с Ема се чудехме
дали искате да ви почистим.
Вече си взех душ.
Знам и изглеждате добре,
но предложението включва
бръснене и подстрижка, ако искате.
Спокойно. Казах, че изглеждате добре.
Може.
- Фантастично.
Добре, хлапе.
Напълни легенчето и го насапунисай.
Пази се.
- Ти също.
Здрасти, Кари.
Била си на място с Орландо, нали?
Да си забелязала нещо?
Какво например?
- Като...
Имаше ли липсващ парапет?
Имаше ли охранителни камери?
Бях заета с човека.
Система, интубиране, гръбначна шина.
Благодаря.
Вече имаме две имена.
Скоро ще махнем папките.
Бебето в педиатрията ли е?
Да. Изоставена е в тоалетната в 7:30.
Безопасно убежище?
- Не, твърде голяма е.
Поне два месеца.
- Аз ще я поема.
Очаква приемни грижи от социалните.
А ако майката се върне?
- Викаме ченгетата.
Дневна смяна, сканирайте.
Нощна смяна, за стаите най-горе
на дъската са нужни лекари.
Кой е в ПЗ-1?
- Задържана е, опасна за себе си.
Каква е историята?
Кинг и Лангдън работиха по случая.
Тъжна история.
Твърди, че петгодишният й син се промъкнал
в колата да подремне.
- Топлинен удар.
Майката бе разстроена, излезе на пътя.
Грейди Барнхил,
хрипове и не реагира на албутерол.
Сатурация 87. Майка му Наоми.
- Зала 2 е отворена.
Отиваме. Астма ли има?
Цял живот, но не и толкова зле.
- Едва диша.
Използва цялата дихателна мускулатура.
Дихателен специалист!
Небулизация, 20 мг на час.
Имаме небулизатор.
Давах му албутерол на всеки час.
Готови? По мой сигнал. Едно, две, три.
Пие ли други лекарства?
Само албутерол.
Беше на монтелукаст и симбикорт.
Защо ги спряхте?
Изгубихме осигуровката преди два месеца.
Много е стегнат, нищо не преминава.
Мел, епинефрин.
- Да.
0,3 милиграма.
Може да му отвори дробовете.
Грейди, инжекция.
Здрасти.
Нещо за сканиране?
Критични резултати за стая 3.
Не е мой пациент.
- Ще стане.
Смяната ми свърши...
Назначени са преди три часа в триажа,
така че е пациент на дневната смяна.
Вземи стажантите.
Аз имам среща с администрацията.
Съжалявам, всички други са заети.
Няма нищо. Как се озова в нощната смяна
за първото дежурство?
Явно имам късмет.
- Да, ако харесваш филми на ужасите.
Къде си учила?
- В "Ървайн".
В Калифорния, нали?
- Да.
В Питсбърг е различно.
- Да, по-влажно е.
Това ще изчезне, когато падне сняг.
Здравейте, г-жо Дейвис.
Аз съм д-р Маккей. Това е д-р...
Тумариан.
- Здравейте.
Тестовете показват
възпаление на черния дроб.
Затова ли ми е толкова лошо?
Определено. Забелязали ли сте
промяна в цвета на кожата си?
Използвам бронзиращ крем,
за да не съм като призрак в банския.
Помните ли името на крема?
Може да съдържа химикал...
Не. 100% натурален е.
Извлечен е от захарно цвекло.
Защо е възпален черният ми дроб?
Има много възможности.
Пиете ли лекарства по рецепта?
Никакви.
Тиленол?
- Боже, не.
Питаме всички за инжектиране с наркотици.
Никога.
Миди или стриди?
- Аз съм веган.
Няма да бързаме. Ще се върнем.
Дигби и Хаас са на голямото табло.
- Напредък.
Значи е чакал през цялото време?
Може ли той да е следващ?
Благодаря.
Дюк още чака за КТ.
Да, може да отнеме часове.
Вижте само. Вече е 19:15.
Само още малко висящи задачки.
Имаш повече такива
от ресните на пано от макраме.
Майка ми имаше. Покриваше цялата стена.
Може би трябва да потегляш.
Ти също. Сетих се, ти изпрати Лена вкъщи.
Ще си повикаш ли заместник,
или ще работиш до изгрев?
- Ако се налага.
Значи ти го отнасяш,
а нас ни обвиняват в мъченичество?
Роби.
- Извини ме.
Какво има?
- Няма хематом.
Оток на мозъка със заглаждане
и притискане на вентрикулите.
Шийни прешлени? Гърди, корем, таз?
Белодробна контузия без хеморагия.
Значи съм свободна. Ще пратя неврохирург.
Защо, ако не му трябва операция?
Ще видим.
- На работа. ЦВН и артериална линия.
Орландо.
Стиснете ми ръката.
Отворете очи.
Вече знаем,
че оценката по скалата ще е три.
Джавади, профилактика на пристъпи?
Кепра, 20 мг на килограм.
- Смесвам.
Как да свалим отока, Самира?
Самира.
- Какво?
Как да намалим вътречерепното налягане?
Манитол.
Може да причини диуреза и хипотония.
Хипертоничен разтвор.
23%. 50 кубика през централна линия.
Още е стегнат.
- Минаха пет минути от епинефрина.
Още една доза.
- Сатурацията е гранична - 87.
А вентилатор? Десет на пет.
Да, с небулизирани лекарства.
Грейди, втората инжекция.
Може да включим и малко магнезий.
Не се вентилира. Готови за интубиране.
При пациент с астма?
Има риск от сърдечен арест.
Наоми, досега бил ли е на вентилатор?
Никога.
- А хоспитализиран?
Не, винаги стопирахме със симбикорт.
Ще дадем на лечението време,
за да се подобри.
Мога да го направя и сам,
след като гипсът ми е свален.
Няма проблем. Нямам нищо против.
Откога сте сестра?
Днес е първият ми ден.
Справяте се много добре.
Благодаря.
По дяволите. Добре ли си?
- Да. Има вода по пода.
Съжалявам, може да съм разляла.
- Няма проблем.
Ще трябва да ги сортираме,
преди да ги сканираме.
Джой още ли е тук?
Чух, че си е тръгнала в 18:59.
Умница.
Намери Огилви. Той е подмазвач.
Може да сканира всичките картони.
Отиде в операционната
с пациента с аневризмата.
Фалшивият камък в бъбрека.
Ще отнеме поне четири часа.
Още ли ще ходиш у Ейми след работа?
Да, може би само за тази вечер.
След като Роби ме инструктира за дома си.
Звучи забавно.
Беше ми трудно да му откажа.
Естествено.
Тук ще е много странно без него.
Да.
Дали д-р Ал-Хашими ще се справи?
С една дума, не.
- Тя е умна.
Нужно е повече.
Поне е само за три месеца.
Да, три дълги месеца.
После ще си търсиш нов дом.
Не задължително. Ако искам,
може само да наглеждам къщата на Роби
един-два пъти дневно.
Защо ще го правиш?
Не знам. Защо не?
Разтворът влезе.
- Рингер в кубиталната вена.
Симптом на ореола.
Гръбначномозъчна течност
от основата на черепа.
Симптомът не е чувствителен или специфичен
за гръбначномозъчната течност.
Физиологичният разтвор, водата и хремата
се отделят от кръвта.
Здрасти, Линда.
- Роби.
Началник-отделът работи на празника.
Все някой трябва.
Видях скенера. Нужен е ВВД.
Външен вентрикулен дренаж за налягането.
Защото МПН е равно на САН минус ВЧН.
Мозъчното перфузионно налягане е равно
на средното артериално налягане
минус вътречерепното налягане.
Вътречерепно налягане под 22
показва благоприятен изход.
МПН от 60 до 70
намалява заболеваемостта и смъртността.
Асистирайте.
Д-р Мохан?
- Не искам.
Самира, помогни.
Казах, че не искам.
Джавади?
- Не мисля.
Дъщерята на Реймънд и Айлин?
Бях на бебешкото парти на майка ти.
Тя беше стажант, бременна с теб.
Не знам как се справи с всичко.
Заповядай при мен.
Смяната ми свърши преди малко.
Добре. Всички с маски. Две стерилни манти.
Имаме хирургически кърпи.
Трябва ми бетадин.
Изумителна възможност е.
Изтощена съм.
Шефът на неврохирургията е тук.
Тя е нещо като легенда.
А някой от нощната смяна?
Заради волвулуса от по-рано ли е това?
Направи грешка. Забрави я и продължи.
Не искам да се върна
и да разбера, че си записала дерматология.
Вземи се в ръце. Направи го.
Джавади ще асистира.
- Отлично.
Айлин направи първия си ВВД с мен,
когато бях още млад доцент.
Времето лети.
Как сте, Грейди?
- Още е зле.
Някакво подобрение?
- Не.
Изморен ли сте?
Имаме ли "Аероджен"?
- Само в интензивното.
Колко бързо ще се върнеш?
Две минути по стъпалата.
- Върви.
"Аероджен" ли?
Има петмилиметрова мрежа,
която вибрира 120 000 пъти в секунда.
Д-р Ал-Хашими?
Добре ли си?
Казваше ни за "Аероджен".
Д-р Шен ще обясни.
Да, той произвежда капки
от два до пет микрона
за доставяне на...
Как върви?
- Тъкмо ще започваме.
Подсигуряваме линията.
Два пъти мери, веднъж режи.
Влизаме на 11 сантиметра
от основата на носа...
Да.
- ...три сантиметра латерално.
Без директно изобразяване?
Не, директно в латералната вентрикула.
Изпитано и потвърдено от 1890 г.
Добре. Направи разреза.
Работила си с д-р Ал-Хашими, нали?
Да.
- Колко време?
През втората година на стажа
и още една миналата година.
Добре.
Бормашината.
По-добре вие.
Има предпазител. Няма да влезеш дълбоко.
Не е мозъчна операция.
Нали?
Дръж перпендикулярно.
Добре.
- Хубаво.
Четири завъртания,
за да пробием външната пластика...
Да.
- ...и по половин,
докато пробиеш черепа.
Три,
четири.
Едно.
Леле-мале. За миг реших,
че Том Круз е тук.
Браво. Как е усещането, Дигби?
Доста добре.
- Сигурно.
Какво ще кажете
да скъсим тези прекрасни къдрици?
Не обичам да ми режат косата.
Разбирам, Рапунцел,
но ви трябва подстрижка.
Ще имате свежа прическа,
която дамите ще забележат.
Може би малко.
- Чудесно.
Мисля за етажи.
Какво?
- Шегувам се.
Аз подстригвам съпруга си.
Ще изглеждате чудно.
Кога се подстригахте за последно?
Май за сватбата на дъщеря ми
преди няколко години.
Къде?
В "Св. Себастиан".
Дъщеря ви знае ли къде сте?
Разбира се. Всички живеем в Питсбърг.
Те живеят в старата ми къща.
Дъщеря ви живее в къщата ви?
- Да.
А вие къде живеете?
Където си искам.
Прокарваш на пет до шест сантиметра
от вътрешната пластика на черепа.
Центрирано,
перпендикулярно, целиш се
в медиалния кант.
Ти си.
И просто продължавам?
Ще усетиш пукване,
когато минеш епендимния слой.
Линията е калибрирана.
Титрирай никардипина до САН 85, моля.
А ако свалим
вътречерепното налягане до 20?
Д-р Мохан?
- Съжалявам.
САН 85, ВЧН 20?
Мозъчно перфузионно налягане 65.
Това му дава най-добър шанс да оцелее.
Половината такива пациенти умират,
другите са с увреждания.
След две седмици ще знаем дали
ще има добра прогноза.
Усетих пукване.
- Извади водача.
Нека се оттече малко.
Сега прищипи и спри.
Идеално.
Кръвното пада, 190 на 88.
Сърдечната честота е 67.
Как сте?
Напредваме по малко.
Виждали ли сте Абът?
- Не след визитацията.
Поиска да прегледам пациент
с нощния стажант.
И ти се съгласи?
Жена на 48 с жълтеница,
завишени чернодробни ензими,
не употребява алкохол.
Избери си. Хепатит A, B, C, D или E.
Няма рискови фактори. Няма треска.
Тиленол?
- Не. Никакви лекарства с рецепта.
Яде ли черен дроб от бяла мечка?
Може да причини токсичност от витамин А.
Не.
- Да.
Тя не яде месо. Маниак на тема здраве.
Може и да пие рибено масло,
за да предотврати морбили.
Веган е, не яде риба.
Ще я погледнеш ли?
Сериозно ли?
Имаш талант за странности.
Приеми комплимента.
Добре, чудесно. Пет минути и толкова.
И без това ще вися тук с часове.
Благодаря.
Какво да правя...
Подобрява се.
- Дихателният обем се увеличава.
Хриповете са само експираторни.
Има напредък.
- По-добре ли си, скъпи?
Уплаши ме, мамка му.
- Не ругай.
Има ли личен лекар?
Вече не.
Как му взимате лекарства?
От клиниката в квартала.
Албутеролът е евтин.
Симбикорт?
- Без осигуровка е 400 долара месечно.
За един малък инхалатор?
Троакарът е в тръбата.
Мини около пет сантиметра
под скалпа и пробий.
За да няма инфекция?
- Именно.
Сега дръж стабилно, докато издърпам.
И може да затвориш раната.
Прилича на домашен инструмент.
Да, от разпродажба за празника.
Налягането в мозъка се мери
по височината на течността.
Ще калибрираме до нула
на нивото на трагуса.
Клапанът е готов за закрепване.
Първият тропонин е нормален,
но трябва и втори.
Ще дойдеш ли?
Наистина направих всичко
да накарам Орландо да остане.
Да, не се и съмнявам.
Исках да те питам за д-р Ал-Хашими.
Забелязала ли си
нещо странно в поведението й?
Като какво?
Пропуски в концентрацията, вниманието?
Не, винаги беше в час.
Но тази сутрин проверяваше
резултатите на неизвестното бебе
и сякаш изключи за няколко секунди.
Може да е била уморена.
Няма застой, възли и цироза.
Черният дроб е добре.
Не бива да съм болна.
Много се старая да съм здрава.
Диета, упражнения, по осем часа сън.
Не помня откога не съм спала осем часа.
Пробвай слипмаксинг.
Определено трябва.
Да. На хладно,
с бял шум, превръзка на очите.
Киви преди лягане,
вода от маруля, тиксо на устата.
Кого следвате за това?
Няколко натуропати
и функционални лечители.
Купувате ли витамини от тях?
Не, не пия витамини.
Храната е най-доброто лекарство.
Кейл, боровинки, боб, куркума.
Куркума ли?
- Откога я приемате?
От няколко месеца. Против възпаления.
Детокс за тялото и предпазва от Алцхаймер.
По колко приемате?
Капсулите са по 500 мг,
но аз пия по пет на ден.
Какво?
При такива високи дози
има случаи на чернодробна недостатъчност.
От една подправка?
Добре, Дигби, мисля, че сте готов.
Искате ли да видите?
Отдавна не съм изглеждал така.
Семейството ви няма да ви познае.
Тогава как ще ме намерят?
Няма да знаят как изглеждам.
Няма да знаят, че съм аз.
Напротив. Познават гласа ви,
знаят къде ходите.
Дори помнят, че сте изглеждал така.
Те помнят сватбата.
Танцувахте ли с дъщеря си на сватбата?
Да.
Тогава тя винаги ще ви помни.
- Добре.
Точно теб търсех.
Какво има?
- Ти ми кажи. Пациентът с астмата.
Какво за него?
- Сякаш се поколеба.
За "Аероджен".
Чудех се дали не се съмняваш.
Не. Просто мислех.
- За какво?
Най-доброто лечение за пациента
и смятам, че е това.
Нещо друго?
- Не знам. Ти кажи.
Трябва ли да знам нещо друго?
Не мисля.
Обажда се д-р Роби.
Искам да проверя пациент на име Екинс.
Може да махнем
Ларсън и Стивънс от дъската.
Дадено.
- Сканират ли го?
Чудесно. Не, само потвърждавам.
Нещо ново от горе?
- Нищо, което вече не знаем.
Същата стара история.
Дали да не съберем пари за Джеси?
За гаранцията?
Не определят гаранция,
преди да се явиш в съда.
Това няма да стане преди понеделник.
Значи ще е затворен през уикенда?
- Това е гадно.
Наистина е гадно.
Д-р Лангдън, Грейди се влоши. Много.
Трябва ли ви главен?
- Не, имаме Шен.
Сатурация 83.
- Какво става?
Дайте ни минута.
Изтощен е. Кетамин и рокурониум.
Време е да интубираме.
Ще извикам Волк.
Госпожо, трябва да сложим тръба
в трахеята му,
за да диша с машина.
Боже мой.
- Чакайте.
Дробът отдясно не се движи.
- Пневмоторакс.
Няма нужда от интубация.
Какво става?
- Белият дроб е колабирал.
Нямаше анамнеза на травма,
която да причини пневмоторакс.
Ръкавици, д-р Кинг.
При астма може да се заклещи въздух.
Когато дробовете не издишат докрай,
се пренадуват
и въздушните сакчета се пръскат.
Как се оправя това?
Така.
Добре че д-р Конли беше тук.
- Да.
Може да му намерим легло.
Не бива да го държим така.
Здрасти, Роби.
- Как мина скенерът?
Добре.
- Сигурно ще отнеме време,
докато получим резултатите.
- Това не е проблем.
Със сестра Виви се нуждаем от време
да координираме графиците си
за идните месеци.
- Сериозно?
Да искам да се науча
да карам мотор,
а Дюк предложи да ме научи.
Никой не познава моторите по-добре от Дюк.
Прави ми отстъпка.
Истински джентълмен.
Да го върнем в стаята.
Какво ще кажеш за събота, Виви?
Може след това да вечеряме.
Д-р Мохан, Лори Диас
иска да види съпруга си.
Отива натам.
- Добре, тръгвам.
Г-жо Диас?
- Здравейте.
Орландо качи ли се в стаята си?
Не.
- Донесох му вечеря.
Пилешки бургер. Без питка, само салатата.
Реших, че е по-добре от храната тук.
Лекуват го най-добрите ни
мозъчни специалисти.
Ще се събуди ли?
Ще знаем след няколко седмици.
И после отново ще е нормален?
В най-добрия случай ще мине около година,
преди да е самостоятелен.
А в най-лошия случай?
Денонощни грижи заради тежки увреждания.
Пуснали сте го.
Настоя да си тръгне
заради втората си работа.
Не го ли убедихте?
Беше адекватен. Знаеше рисковете.
Уважихме желанието му.
Дори да е било глупаво?
Опитах да го спра.
Предложих да му дам лекарства за вкъщи,
но си тръгна, преди да успея.
Каза, че не иска да губи пари.
Д-р Лангдън.
Добре ли си?
Да, само
се чудя дали съм готов да се върна.
Разбира се, че си.
Десет месеца е дълго време.
Едва не убих хлапето с интубацията.
Не ми хрумна да проверя за пневмоторакс.
Нямаше травма, която...
Трябваше да го хвана.
Знаеш ли...
Днес имах изслушване.
От всичките въпроси на адвокатите
се почувствах като лош лекар.
Невинаги успяваме от първия път.
Щеше да хванеш колабиралия дроб.
Можеше да отнеме минута,
но щеше да го спасиш.
Не съм сигурен, че Роби ще се съгласи.
Цял ден ме тормози.
Роби заминава за три месеца,
а щом него го няма,
не искам и ти да си тръгваш.
Каквото не ни убива ни прави по-силни.
Фридрих Ницше.
Да, Ницше.
Не е Кели Кларксън.
Дебел картон.
Да, Остин Грийн. Аневризмата на Огилви.
Г-Р-И-Й-Н ли?
Да, защо? Какво правиш?
Проверявам кога Огилви ще се върне.
По дяволите.
- Какво?
Човекът не е оцелял.
Починал е на масата преди около 40 минути.
Тогава къде е Огилви?
Боже.
Бил е на КТ преди година и половина
и са открили четирисантиметрова аневризма.
Малка е за операция.
Трябвало е да идва
на всеки шест месеца за ултразвук,
но явно не е.
Щяхме да я видим, ако компютрите работеха.
А защо не е казал на Огилви?
Може да е забравил
или Огилви не е задал правилните въпроси.
Денис, имаш ли минутка?
Разбира се. Какво има?
Тийнейджър с магнитни бижута,
залепнали за назалния септум.
Опитах да ги махна с кюрета.
Много я боли, а и прокърви.
Може да причинят перманентно увреждане.
Намери някой старши или главен лекар.
Наистина се опитваме да приключим.
Всички са заети.
Аз вече се жертвах за екипа.
Да. Добре.
Резултатите на жълтата дама.
INR е завишено - 2,2.
Черният дроб е загазил, но не е мъртъв.
Кажи й да спре куркумата.
Приеми я за проследяване.
Ясно. Зала 10?
- Да.
Слипмаксинг? Сериозно?
Следя онлайн тенденциите.
Това ли е тайната с трудните случаи?
Просто се чудя кое е най-тъпото,
което някой би направил,
и приемам, че е така.
Стараела се е да е здрава.
Да, следвайки съвети от глупаци.
Куркумата се препоръчва от много лекари.
Но питай лекаря си за дозата
или провери в надежден източник.
Ама те всичките били
за токсични лекарства.
Тя е доста зле.
Може да се наложи трансплантация.
Да, защото е шибан идиот.
Не, всъщност оценявам какво прави.
Работата ни е сигурна
заради шибаните идиоти.
Добре.
Лека нощ, Перла, Моника.
Лека нощ, д-р Роби.
Лека нощ.
- Чао, Ема.
Може да останеш.
Дейна каза да си почина
преди смяната утре.
Да, имаше тежък ден.
- Не беше толкова зле.
Не виждам резултатите на Дюк.
Нов пациент е, още няма картон.
Мога да отида да ги взема.
Благодаря, Моника.
Ще поема още няколко.
Орландо е добре засега.
Как е?
- Показателите са добри. МПН 22.
Поне има шанс за сносен изход.
Мислиш, че има шанс?
Не знам дали се е надявал да оцелее.
Какво?
Каза на Самира,
че има 100 000 долара медицински дълг,
че животът му...
- Г-жо Диас.
С какво да помогнем?
- Тоалетната?
Да, Перла ще ви покаже.
Не е добре да водиш личен разговор
за пациент тук.
- Знам.
Щеше да кажеш...
- Но не казах.
Добре.
От колко време са вътре?
Поне два часа.
Как се случи?
- С обецата ми.
Трябваше да е в червено, бяло
и синьо и да изглежда яко с фойерверките.
Казах й за носа,
но тя не слуша.
Може да е сериозно.
Ако не ги извадим бързо,
може да спрат кръвотока
и септумът да колабира.
И носът ми може да се деформира?
Боже. Извадете ги.
- Да, такъв е планът.
Да, тя вече опита. Страшно боли.
Защото магнитите са много силни.
Да.
Не.
- Няма да използвам върховете.
Ще ги обърна и ще използвам дръжката.
Все пак ще боли.
Вероятно не. Само не мърдайте.
Добре.
Сериозно?
Беше изумително.
След половин час
може да върнем дъската в склада.
С удоволствие.
Д-р Робинавич?
- Да.
Снимките на приятеля ти.
Мамка му.
- Дюк ли?
Ще му кажеш ли?
Първо ще говоря с хирург.
Д-р Роби, имам новини за пациента,
но...
- Не сега.
Мислех, че си тръгна.
- Така беше.
Д-р Огилви
седи при линейките потънал в кръв.
Какво прави там?
Гледа в нищото.
Опитах да говоря, но май не ме чуваше.
Моника, извикай гръден хирург.
Ще видя как е Огилви.
- Върви.
Здрасти, Огилви.
Огилви.
Добре ли си?
Деветдесет и девет на два литра.
- Разпръснати хрипове.
Много по-добре е.
Стероидите скоро ще подействат.
- И ще се подобрява.
Кога ще се прибера?
След ден или два. И ще ви изпишем
с инхалатор със симбикорт.
Ще стигне за месец.
Дано дотогава имаме осигуровка.
Как я загубихте?
Изпратили са писмото на стария ни адрес.
Не е било препратено.
Когато отидох за лекарствата,
фармацевтът каза, че вече не се покриват.
И оттогава не можете да я възстановите?
Опитвам от месеци.
За да стане,
ти трябват документи за данъци и заплата.
Аз съм фризьорка.
Приходите не са стабилни.
Много от клиентите ми са затруднени,
така че е трудно.
Ако симбикортът свърши,
преди да се оправите,
върнете се тук и ще ви дадем още.
Има ли пациент тук?
Защото всички ми изглеждат много здрави.
С д-р Шен ще сме с Грейди цялата нощ.
Да, дневна смяна, поемаме го.
- Оставяме ви в добри ръце.
Много се уплаших.
Благодаря ви.
Пак заповядайте.
Вече е различно заради нараняванията му.
Търся д-р Абът.
Не съм го виждала скоро.
Извинете ме.
При тези трайни увреждания
може да е по-лесно.
"По-лесно" ли?
Състоянието му влиза в осигуровките.
Занапред разходите ще се покриват,
включително домашните грижи.
- Добре.
Вероятно не е моментът...
Само исках да ви успокоя за разходите.
Роби.
- Ноел.
Още си тук.
Днес не мога да си тръгна навреме.
Значи това е то.
- Освен ако не дойдеш с мен.
Не, но благодаря.
Нищо че не е истинско предложение.
- Тоест?
Стига. Знам, че не бива
да заставам
между мъжа и духовното търсене.
"Духовно търсене".
- Това е моят начин да се изразя мило.
Вероятно не искам да чуя другия начин.
Вероятно не.
Надявам се,
че не бягаш от мен.
Може просто да ми кажеш да се разкарам.
Това няма нищо общо с теб.
Да, старата приказка:
"Вината не е в теб, а в мен".
В този случай е така.
Извинете ме.
До другата седмица.
- Почивката е три месеца.
Както казах, до другата седмица.
В първия ми ден като студент тук
имаше един пациент.
Беше много мил човек.
Дойде с болки в корема.
На ултразвука видях камък в жлъчката,
нормално ЕКГ, тропонин. Болката отшумя.
Беше в коридора, когато получи инфаркт.
Не можах да го спася.
Хората умират.
Ние даваме най-доброто от себе си.
Но хората умират.
Някога свиква ли се с това?
Не.
Не...
опитваш да го приемеш.
Търсиш баланс.
Не знам дали ще понеса още един такъв ден.
Специализацията в първични грижи
звучи по-добре.
Може би педиатрия.
Да, може би.
За себе си знам,
че бих се отегчил до смърт.
Харесвам предизвикателството
на недиагностицираните заболявания,
на бързите решения,
на животоспасяващите процедури.
И ми харесва да съм в помощ на хората
в най-лошите дни от живота им.
Знаеш ли какво мисля?
Какво?
Мисля, че трябва да се прибереш.
Трябва да поспиш
и да решиш чак на сутринта
дали да се върнеш.
Не искам... да се върна там
и да виждам когото и да било.
Да.
Добре, дай ми мантата.
Смяната свърши.
Прибирай се.
Боже.
- Не, аз...
Съжалявам.
- Добре съм.
Има манекен в инвалидна количка.
Да, той обикаля наоколо.
Виждам, че си ме заместила.
На твоето място ли съм?
Не, не си.
- Сигурен ли си?
Къде беше, мамка му?
Намерих Огилви.
- И?
И той се прибира вкъщи.
Това ли е?
Дълга история.
Аз имам много време.
- Трябва да запазя поверителността.
Какво забавно има в това?
Съжалявам.
Шредерът заяде.
- Опитай да обърнеш режима.
Прекрасно.
- Натисни леко.
Добре.
- Ритни го.
Боже мили.
Явно г-н Дигби е получил стая горе.
Мечтай си.
- Не е в стая 21.
Напротив.
- Има друг човек на леглото.
С къса коса и избръснат? Аз ще се погрижа.
Имаше очевидна патология
и назначихме КТ ангиограма.
Аневризма на възходящата аорта.
Осем сантиметра.
50% смъртност до една година.
Значи е нужна операция?
- Ако иска да живее.
Той е приятел и ще говоря с него.
Ще го пратя при вас.
- Не днес.
Защо?
- Трябва преглед от кардиолог
и белодробен преди операцията.
Те ще му направят тестове.
Трябва да бъде приет и оценен.
На празник не се върши нищо.
Прати го вкъщи.
- Той е бомба със закъснител.
Вероятно е така от години.
Ще го приемем идната седмица,
ще направим тестовете.
Ще го оперираме до седмица.
А ако руптурира преди това?
- Звъни на 112.
Съжалявам, Роби.
Прати ми номера. Ще го координираме.
Мамка му!
- Ей!
На разходка. Хайде.
Двама за изписване.
- Недей да звъниш.
Компютрите вече работят.
Не и за тях. Още нямат електронни картони.
Чакай. Задръж.
Назначеният рентген
на китката на хлапето не е направен.
Жената с водните ски
още чака снимка на коляното.
Отмених снимките.
Диагностицирах ги с ултразвук.
Сериозно?
- Да.
Момчето имаше проста фрактура.
Дисталния радиус. Получи шина с велкро.
Г-жа Стегман имаше
леко разкъсване на менискуса.
Обездвижване, патерици и консултация.
Щеше да е добре да си дневна днес.
Не ни учат на мускулно-скелетен ултразвук.
Знам. Затова ги избрах
допълнително в университета.
Ултразвук ли ще специализираш?
Да, но конкуренцията е голяма.
Така чувам и аз.
- Трудна работа.
Имам само една публикация
за серия от случаи
за диагностициране
на измествания на рамо с ултразвук.
Ако искаш да научиш нещо, ела.
Имам още трима.
- Може би друг път.
Добре.
Не задръствай шредера.
Два картона ли са?
Не, кандидатурата ми за ултразвук.
Ей.
Съжалявам за пациента ти.
Да, Орландо е доста зле.
Не, говорех за този с аневризмата,
когото лекуваше с Огилви.
Не е преживял операцията.
Опитах да говоря с Роби,
но мисля, че е зает.
Извини ме.
По дяволите.
Мислиш, че аз съм изнервена?
Засрамваш Самира, после Маккей...
И двете имат неприемливо поведение.
Прави го насаме. Както споделяш мислите си
за самоубийство на пациент. И да блъскаш?
Моля те. Зарежи всичко,
което те тормози, и тръгвай.
Не мога.
Можеш. Когато децата ми се държаха така,
ги пращах в стаята им.
- Не си ми майка.
Така ли? Лошо. Нужна ти е такава.
Имах. Тръгна си. Не ми трябва друга.
Трябва ми някой да ръководи тук,
докато ме няма.
Добре, съжалявам. Не знаех.
Никой не знае. Защо? На кого му пука?
Трябва ти почивка.
Затова ми е отпускът.
- Тогава го започни. Върви.
Имам работа.
- Някой друг ще говори с Дюк.
Не, трябва да съм аз.
- Защо?
Защото му го дължа.
Трябва да е приятел, а не непознат.
Иначе ще си отиде и ще умре.
Добре свърши го и тръгвай.
Освен това не съм сигурен,
че Ал-Хашими ще се справи.
Какво значи това?
- Не знам.
Опитвам да разбера.
Знаеш ли, че иска да има по двама главни?
Не.
- Това нещо
с Глория ли е съгласувано?
- Не знам.
Не знам дали Лангдън ще издържи,
дали Уитакър ще се грижи за нещата ми,
дали Джавади ще се предаде,
дали Самира ще се провали заради майка си.
Има ли друго?
- Да. Ти.
Обикаляш наоколо
със спринцовка с версед в джоба.
Тревожа се за хората, за които ме е грижа.
Ще се справим, докато се върнеш.
Винаги се справяме.
- А ако не се върна?
Превод на субтитрите: Борис В. Христов